## 1. 직군 선택

Front-end, Back-end 직군

## 2. 채용 공고

### 2.1 [쿠팡](https://www.wanted.co.kr/wd/118746)

- 주요업무

  - 쿠팡의 배송, 물류시스템의 Back-end, Front-end 개발 및 운영
  - MSA 기반 대용량 처리 시스템 디자인 설계

- 자격요건
  - 최소 5년 이상의 Java / Python / C# / C++ / JavaScript
  - 쿠팡의 글로벌 수준의 물류시스템과 다양한 도메인을 경험하고자 하는 분
  - MSA 환경의 대규모 트래픽, 고 가용성 시스템 개발에 관심이 많은 분
  - 쿠팡의 비전에 공감하고 새로운 도전을 즐기는 분
- 우대사항
  - 웹 어플리케이션 개발 및 운영 경험 또는 이에 상응하는 경력이 있는 분
  - 스프링 프레임워크를 사용한 웹 어플리케이션 개발 경험이 있는 분
  - 대규모 시스템 또는 복잡도 있는 소프트웨어 제품 디자인 및 개발 경험이 있는 분
  - NoSQL(Memcached, Redis)을 이용한 대용량 데이터 처리 경험이 있으신 분
- 전형절차
  - 서류전형 - 온라인 코딩 면접/전화면접 - 대면면접(VC) - 최종합격

### 2.2 [카카오페이증권](https://www.jumpit.co.kr/position/9414)

- 주요업무
  - 카카오페이증권 내 서비스 웹 프론트를 개발합니다.
- 자격요건
  - Javascript 개발 능력 2년 이상을 보유하신 분을 찾습니다.
  - React / Angular / VueJs 등 프레임워크 활용 능력이 있으신 분을 찾습니다. (과제는 React로 출제 됩니다.)
  - Single Page Application 개발 경험이 있으신 분을 찾습니다.
  - Fronted(Javascript) 빌드 배포 경험이 있으신 분을 찾습니다.
  - HTML, CSS 등 W3C 웹 표준 규격에 대한 이해가 있으신 분을 찾습니다.
  - 다양한 분야의 사람과의 협업 능력이 원활하신 분을 찾습니다.
  - 논리적이고 체계적인 문제해결 능력 및 커뮤니케이션 능력이 있으신 분을 찾습니다.
- 우대사항
  - MSA 기반에서 서비스 개발 경험이 있으시면 좋습니다.
  - 글로벌 페이먼트에 대한 열망이 있으시면 좋습니다.
  - 대고객 서비스 개발의 경험이 있으시면 좋습니다.
  - 사용자 경험에 대해 치열하게 고민해보신 경험이 있으시면 좋습니다.
- 전형절차
  - 서류전형 - 사전과제 - Job Interview - Culture Interview - 처우 협의 - 입사

### 2.3 [현대자동차](https://talent.hyundai.com/apply/applyView.hc?recuYy=2022&recuType=N2&recuCls=559)

- 주요업무
  - Backend/Platform Engineer는 모빌리티 서비스 개발 및 운영을 위한 벡앤드 서버 및 기반 플랫폼을 개발합니다. 모빌리티 서비스에 필요한 여러 API를 개발하고 서비스 서버들의 배포, 네트워킹, 로깅, 데이터 파이프라인 등을 위한 기반 플랫폼을 구축합니다.
- 자격요건
  - 3년 이상의 관련 경력을 보유하신 분
  - 학사 이상의 학위를 취득하신 분
  - 전산학 전반의 알고리즘과 시스템에 대한 이해를 보유하신 분
  - Backend 개발에 대한 전문성을 보유하신 분(Go, Java, Kotlin, Scala 등)
  - 해외 여행에 결격 사유가 없으신 분(남성의 경우, 병역을 마치셨거나 면제되신 분)
- 우대사항
  - 대규모 서비스 서버 개발 및 운영 경험을 보유하신 분
  - Kafka, Redis, RDB, NoSQL DB 등을 이용한 데이터 수집, 가공, 처리 경험을 보유하신 분
  - Kubernetes, Docker, AWS 등을 이용한 플랫폼 개발 경험을 보유하신 분
  - Microservise architecture 및 Rest/gRPC 등 서버 간 통신에 대한 이해를 보유하신 분
- 전형절차
  - 지원서 접수 - 서류전형(필요시 pre-interview 진행) - 면접전형(1,2차) - 채용검진 - 최종합격

### 2.4 [카카오엔터프라이즈](https://jasoseol.com/recruit/65733)

- 주요업무
  - End-To-End를 책임지는 신규 데이터 플랫폼 개발
  - Hadoop, Spark, S3, Druid, Kafka, Hive, Presto 등의 빅데이터 엔지니어링 기술을 클라우드 환경에 연동하는 서비스 ㄱ발
  - Sprint, Java, Kotlin, Python 등을 이용한 API 개발 및 Kubernetes, Docker 기반의 배포
  - 빅데이터 ETL, Data Lake 구성을 개발
- 자격요건
  - CS 관련 기반 지식(자료구조, 알고리즘 등)
  - 웹서비스 혹은 분산처리/빅데이터 프레임워크에 대한 개발 및 운용 경험
  - 새로운 서비스 개발 및 문제 해결을 위한 적극적인 자세
- 우대사항
  - 빅데이터 아키텍처 설계 경험 혹은 3년 이상의 빅데이터 프레임워크 개발/운용
  - Java/Kotlin & Spring Framework(Spring boot)를 이용한 대용량 트래픽 실서비스 경험
  - AI, 빅데이터, 분석 도메인에 대한 이해
  - Kubernetes, Docker 등의 환경 경험
  - Elasticsearch, Solr 등 DB, 검색 기술에 대한 이해

### 2.5 [토스](https://www.wanted.co.kr/wd/84547)

- 주요업무
  - 토스의 안팎에서 다양한 웹 서비스를 개발합니다.
  - 앱 내에서는 토스 신용카드, 내 보험 조회와 같이 빠른 개발 주기의 제품들을 담당합니다.
  - 앱 밖에서는 행운퀴즈와 같이 토스 앱과 연계되는 다양한 서비스를 개발합니다.
  - 완벽한 사용자 경험을 목표로 프론트엔드 개발 환경을 개선하고, TDS 등 토스 공통 라이브러리 제작에 참여합니다.
- 자격요건

  - React, Vue, Angular 등 SPA 프레임워크 사용에 능숙하신 분을 찾습니다.
  - HTML, CSS, JavaScript에 대한 이해가 깊은 분을 찾습니다.
  - UI/UX에 대해 높은 가치를 두고 있는 분을 찾습니다.
  - Git 등의 분산 버전 관리 시스템 이용에 능숙한 분을 찾습니다.

- 우대사항
  - TypeScript, Flow를 이용한 JavaScript 정적 타입 분석 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - 서버 사이드 렌더링(SSR) 및 모바일 앱 내 웹앱 개발 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - 반응형 디자인, 웹 접근성, 웹 표준을 고려한 UI 개발 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - 테스트 및 배포 자동화 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - Webpack 등 모듈 번들러를 능숙하게 사용하시는 분이면 좋습니다.
- 전형절차
  - 서류 접수 - 사전과제 - 직무 인터뷰 - 문화적합성 인터뷰 - 최종 합격
